## 题目描述
给定一个链表的头节点  head ，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。

为了表示给定链表中的环，评测系统内部使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。

如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。

注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。

不允许修改 链表。


示例 1：

输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1

输出：返回索引为 1 的链表节点

解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。

示例 2：

输入：head = [1,2], pos = 0

输出：返回索引为 0 的链表节点

解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。


示例 3：

输入：head = [1], pos = -1

输出：返回 null

解释：链表中没有环。
 

提示：

链表中节点的数目范围在范围 [0, 104] 内

-10^5 <= Node.val <= 10^5

pos 的值为 -1 或者链表中的一个有效索引

进阶：你是否可以使用 O(1) 空间解决此题？

leetcode地址：[原题地址](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/solution/by-ma-te-a-69ed/)

## 问题分析
一种方式是用字典记录下访问的地址，再出现的时候，就是环的起点。

但是题目进阶要求，是希望用O(1)的空间复杂度。

这里需要数学推测，假设环前节点是a个，环内节点是b个。

那么第一次相遇之后，再走a步，即可在环内头节点相遇，双指针可解（具体证明可以思考下）


实现代码如下（更多语言可查看github）：

``` golang
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * type ListNode struct {
 *     Val int
 *     Next *ListNode
 * }
 */
func detectCycle(head *ListNode) *ListNode {
    slow, fast := head, head
    for {
        if fast == nil {
            return nil
        }
        fast = fast.Next
        if fast == nil {
            return nil
        }
        slow = slow.Next
        fast = fast.Next
        if slow == fast {
            break
        }
    }
    tmp := head
    for (tmp != slow){
        tmp = tmp.Next
        slow = slow.Next
    }
    return slow
}
```

## 最后

如果有帮助到你，请给题解点个赞和收藏，让更多的人看到 ~

所有题解已经加入 [Swim-LeetCode](https://github.com/niuniumart/Swim-LeetCode) 项目，欢迎 star 哦 ~